你為什麼要弄虛作假
把魯大虎的軍功
認到兄弟們的名下
玉成哥 你為什麼要這麼做
說話
軍中不是常有人如此嗎
我問的是你
楊玉成
你
為什麼要這麼做
好
那楊玉成也問九爺一句
我
為何就不能這麼做呢
那些勾欄唱曲的
只要能矮下身段
給大人們賠個笑臉
金瓜子就可以裝得滿兜
那些給高門當打手做狗的
咬斷別人幾條喉嚨
回來向主人搖搖尾巴
也可以官運亨通
別人做得
你我做不得
弟兄們苦哈哈地來到這兒
吃這口軍糧
為的是什麼
不就是希望
拿著敵軍
和匪寇的人頭
來換軍功嗎
可結果呢
糧不給
鹽不給
本屬於我們的軍功也不給
這公平嗎
現如今我這個法子
能將這一切的不公平
都扭轉過來
我們為何不幹呢
我最近
時常想起
我們做私鹽販子的時候
幹一筆買賣
拿一筆銀子
雖說見不得光
可也灑脫
自在
可現在呢
現在呢
行得端 走得正
卻反而要被束手束腳
若是這樣
這正人君子
不做也罷
九爺
話說到這個分上
要打要罰我都認了
可這世上有捷徑
人人都想走
算我求你
走一次捷徑
屈一回膝
就一回
玉成哥
你當時當惡匪打手的時候
可曾有害過人性命
有些事情可以做
但是有些事情
是決計不能做的
玉成哥
你是想要一時的風光
還是一世的安心
好
兄弟們受苦受累都可以忍了
但姑娘呢
你願意她跟你受一輩子苦嗎
人的一生還很長
何必急於一時
是你的一生還很長
我娘呢
她還有多長的路
這驛站的差使
把姑娘的信都送回來了
說是近來人手不夠
往後送往京城的信都送不了了
他們還說
說什麼了
他們說
要麼就請姑娘去求一回神
只是千萬別拜錯了廟門
我就在想
是不是有人專門囑咐
不給咱們送信啊
我大概知道是誰了
俞敬修
不行
這是姑娘最喜歡的一枚釵子了
不能拿去典當
我去問問九爺去
九爺眼下正窩著火
就不要再去給他添煩心事了
三娘
勞煩你
再去跑一趟驛站吧
機會往後還有
最要緊的
是這口心氣不能斷
你放心
我也不是什麼愣頭青
我有耐心
九爺 我
你都知道了
既是最心愛之物
還是收著比較好
我還有些體己銀子
已經讓鄭三
交給驛館的信差了
希望看在銀錢的分上
能替你跑一趟
我不著急
九爺
你也不必太過心急了
來日
總會有機會的
九爺
信送出去了嗎
銀兩還回來了
官高一級
壓死你
甘霖鎮就像是一個泥潭
你得踩著屍骨才能劈出生路
十輩子也掙不出頭
想翻身
有點難
外察官員的冊子就卡在這兒
如果你自己過不了這關
我也幫不了你
她本是金枝玉葉的高門貴女
如今卻粗衣糲食
雙手佈滿勞作的傷痕
與甘霖鎮這些農婦都無異
為何
要讓明珠蒙塵
但姑娘呢
你願意她跟你受一輩子苦嗎
現如今我這個法子
能將這一切的不公平
都扭轉過來
我們為何不幹呢
你麾下楊總旗
有斬匪三十六人之功
今日按軍功文書
特行二次核查
趙大人
這軍功
可屬實啊
回大人
此事
屬實無誤
好
既然屬實
那就將這軍功文書
給補簽了吧
姑娘
軍中傳來消息
九爺的軍功
拿下來了
過陣子
就能獲封千戶
千戶
當真
我們能回京城了
我得去做點好吃的
我去做點好吃的
好
母親
可以回京城了
九爺回來了
太好了 太好了
我們終於可以回京了
我可以跟母親相聚了
當初
答應了你母親
要將你平安送回京城
沒想到陰差陽錯
耽誤了一些時日
這怎麼能說是耽誤呢
母親只讓九爺送我回京
是我覺得這條路
還有不同的走法
九爺陪我選了最艱難的一條路
等我們順利回到京城
我一定親自登門
補上三書六禮
希望到時
令堂會原諒我的無禮才是
她會喜歡你的
到時候
我們就要像在永寧府
約定的那樣
擇善而聚
生死相托
這三合面的炊餅
至少要提前蒸上二十屜
每屜夾層裡
都要塞滿椒鹽醃製的肉脯
否則路上
定是不夠吃的
是 姑娘
你放心吧
這保準夠吃了
姑娘
庫房裡
清出黍米六袋
我這就去集市上
差人碾成粉面
米麵各留三袋即可
你回頭先去集市上
將騾馬都換成雙蹄鐵的
再買上
二十副熟皮水囊
還有火摺子 桐油
幾十號兄弟日用生猛
別等路上不夠使了
再翻天覆地地到處去找
好嘞
把這個帶上吧
路途遙遠
越走天越寒
定是能添上的
但是有些事情
是決計不能做的
玉成哥
你是想要一時的風光
還是一世的安心
殺害良民
求青天大老爺
為老百姓做主
王大人
苦主指認
此事與趙凌有關
下跪之人
你怎麼確定那人就是趙凌呢
那天離得太遠
依稀
聽到他的隨從和兵士們
喊他爺
這
軍功的考績名冊上
那日押送糧草的
正是趙凌那一支隊伍
這趙凌啊
是我親手帶起來的兵
我可不相信
他能做出這殺良冒功的事來
王大人
這趙凌是你的屬下
按律
應當避嫌
不如此案
就交給我們處置
有人告你
殺良冒功
跟我們走一趟吧
解姑娘
姐姐
你們家趙大人被抓了
有人告他
殺良冒功
這是要
殺頭的大罪啊
汪兀爾人來偷襲了
汪兀爾人來了
大人
汪兀爾人
突襲了沙穹
不但攻破了城防
還熄滅了烽火臺
等邊關六鎮察覺過來
沙穹已陷入敵人之手
傳令下去
即刻點兵備戰
糧草和軍械
務必在明日卯時備齊
隨先行部隊前往沙穹支援
遵命
你殺良冒功的罪證已經上報
再無翻案可能
只等斬首抵命了
你要害我
何必牽連無辜
你都自身難保了
還想護著別人呢
軍中查實
你們共殺害十六名百姓
充作汪兀爾人冒功
這些百姓不願被認作匪寇啊
可你那些兄弟們卻義氣
說不定他們願意呢
你什麼意思
不過就是十六顆腦袋嘛
好辦
那麼多出生入死的兄弟呢
殺了他們
抵上去
你不就能活了嗎
否則
你們這整支隊伍
可是連上沙穹戰場的機會
都沒有啊
汪兀爾叩關了
沙穹已經失守
大軍即將開拔
而你
卻要被關在這裡
連出徵的名單都進不去
俞敬修
你為了對付我
不顧外敵
汪兀爾叩關是家國大事
你不怕貽誤軍機嗎
你不過是個鹽匪出身的賤民
還談不上什麼家國大事
你可以靠蠻力搶幾匹戰馬
也可以耍些市井把戲贏得燈會
可是那又如何
你一不懂兵書
二不通謀略
三沒有上戰場殺過敵
你的那些軍功
都是靠些旁門左道得來的
能有什麼前途啊
你貴為御史之子
又是狀元之才
如此行事
不怕被人恥笑嗎
沒有人會恥笑我
人人都想成為我
你不也想成為我嗎
否則
你怎會簽下那張
冒認軍功的單子呢
世人生而不同
有高低貴賤之分
下邊的人想要往上爬
就一定要踩著別人的腦袋
甚至割下自己的血肉
有人晉升 就有人被貶
有人享福 就有人遭禍
有人獲利
就一定會有人吃虧
你想改頭換面 出人頭地
哪有那麼容易啊
你得花上十數年
甚至數十年
都未必能攀上我父親的鞋面
這世間本就有鳳凰
也有枯木
她本是鳳凰
卻困於枯木
她信你是個君子
可你看
在私慾面前
你不也做了小人嗎
趙凌
若你還有半分男兒血性
就該放她高飛
不要空耗她的青春
夫人
趙凌是被歹人所害
求夫人做主
讓我見他一面
眼下兵荒馬亂的
大人實在抽不開身
我更不能讓你私自去見趙凌
你且再等等
李參議
大軍開拔在即
你的軍需為何遲遲不到
將士們飢寒交迫
你讓他們如何打仗
王大人
莫要說這個喪氣話
不是下官不給
確實是
庫中
無物啊
李參議
你要是這樣講
我可就要奏明聖上
讓陛下明察
看看是否有人
中飽私囊了
也好
我與大人
一同上奏
也好讓那都察院
好好查查
到底是誰在默許
在衛所之中
大行
私鹽買賣
若不是這些年
你剋扣軍餉
我又何須與山匪
私鹽買賣啊
何來剋扣一說
這路耗
庫耗
清清楚楚
一筆一筆
都記在冊簿之中
下官為人
可是兢兢業業
為官
是光明磊落
你
王大人
你若是想撕破臉
那在下賤命一條
死不足惜
你我不同
大戰在即
皇上要是過問此事
一道諭旨
就可以把你召回去
屆時
軍中無帥
這仗
你照樣打不成
九小姐來了
民女傅庭芸
為未婚夫趙凌蒙冤一事
懇請小俞大人明察
殺良冒功
實屬構陷
可有實證啊
實證在此
這四封切結書
足以證明
你唆使左俊傑
攀誣我通姦
堂堂金科狀元
因為與母不和
背信悔婚
不惜構陷一弱女子
此事若公之於眾
你清譽掃地
九小姐在威脅我
你覺得我怕嗎
若是你高抬貴手
放過趙凌
此事便如雲煙散盡
權當沒有發生過
從此之後
你我橋歸橋
路歸路
兩不相干
這四封切結書
是你費盡心思得來的
就這麼不要了
那趙凌到底哪裡好
值得你如此
誠意已奉
還望大人笑納
你真以為
我做這些
想要的就是這四封切結書嗎
我想要的究竟是什麼
難道你真的不知道嗎
趙凌已再無翻身可能
論家世
論才學
你同我說這些
你將範雅客置於何地
我一直以為
姻緣之事
是尋一人攜手
兩不相負 共攀青雲
可你卻讓我覺得
縱使締結婚盟
亦難逃涼薄
俞敬修
我有攜手之人
我不會像你一樣冷漠無情的
來人
你們幹什麼
三娘
放開我
姑娘
你們放開我
你別傷她
姑娘
你怎麼看我不要緊
可大戰一觸即發
甘霖一旦失守
頃刻間就會化作修羅地獄
跟我回京吧
風霾中
你曾救過我一命
所以今日
即便是用非常手段
即便要違揹你的心意
我也絕不能讓你白白送死
無恥
九爺
衛所這兩天忙著點兵
守衛鬆散
咱們
逃吧
姑娘呢
姑娘去見那俞敬修了
至今未歸
九爺
當務之急保住性命
留得青山在
能逃去哪兒
身為低位者
只能任人踐踏
連想保護的人都保護不了
九爺
是我貪功冒進
連累了兄弟們
你們走
我留下
我不走
我也不走
可眼下罪名已定
先不說怎麼脫罪
錯過這次出征
那往後還有機會嗎
軍號未鳴
戰鼓未響
只要大軍一日未開拔
我們就還有機會
大人
北邊狼煙又起三柱
汪兀爾前鋒
天亮之前必至黑水河
拖不得了
營里人心惶惶
屬下巡營
聽見了哭聲
這些竹簡是哪裡來的
前朝戰壕裡挖出來的
解姑娘修復了一些
有一些存放在戰馬營
這幾日
籌措軍備
又翻出來了
來不及了
快點
快
玉成哥
等一下
怎麼了
說話呀
大娘
大娘昨天晚上發病走了
我娘
留話了嗎
大娘說
讓你好好的
將士們
狼煙就在眼前
我要給你們看樣東西
一百年前
我們第一次
從汪兀爾手中
奪回了甘霖鎮
那一仗
足足打了有半年哪
而這些
就是當年將士們
留下的遺書
若不是有一位姑娘
修復了這些竹簡
連我自己都快忘了
咱們為何而戰
為的就是
不負你們手中這些竹簡上
那望穿時光
盼著我們守家衛國的眼
如今
汪兀爾的鐵蹄又至
踏在了
我們先輩血沁的土地上
我們身後是什麼
是西北的咽喉
是千千萬個家
更是這一百年來
埋骨於此的英烈忠魂
將士們
在
此戰
不只為了加官晉爵
更是為了把你們的名字
都深深地烙印在
後人的心中
告訴他們
一百年前
有人守住了這裡
一百年後
我們一樣守得住
不負先人
走
拿人頭
要軍功
救命啊
殺人了
吵什麼吵
爺還怎麼睡覺
都殺光了
趙大人
饒我一命吧
九爺
攏共
十五個
還差一個
老天爺跟我們過不去
不就是差一顆人頭嗎
好說
怎麼找玉成哥
去山下找個山民來殺了嗎
說什麼渾話呢
大娘昨天晚上發病走了
我娘
留話了嗎
大娘說
讓你好好的
玉成哥
玉成哥 玉成哥
玉成
兄弟
不要
人頭
夠數了
不要
別
往後
往後的
路
我陪你走不動了
不行
太累了
走不動了
玉成哥
為什麼
十六顆人頭
一顆不少
往後
大人身上便無半點汙跡
也不會再受任何人威脅了
你還真是個人才
我的家眷生於高門
深諳交際之道
說送禮
在缺不在貴
在稀不在俗
請大人看看
眼前這份禮
可合你心意
說吧
你想要什麼
機會
那你覺得什麼是機會
公平
公平是別人有的你也有
而機會是別人沒有
你卻獨獨有的
所以人們常說
人才易得
機會難得
年輕人
想清楚告訴我
你想要的到底是什麼
我要建功立業
要位極人臣
要我所在乎的人
不會再受人磋磨
要我身邊的兄弟
不會因為我而枉死
若是這世間
有一條通天之路
哪怕它再艱險
我也要一步一步走上去
趙凌啊趙凌
你句句都是私慾
我憑什麼幫你
我來替你回答吧
這世間
如俞敬修這般出身的人很少
而像你趙凌這樣
一無所有
草根出身的人卻很多
只有你這種人爬上來
才不會輕易踐踏
那些沒有出身的人
也只有你這種人身居高位
這世上的不公平
才會少一點
對嗎
趙凌
我需要一個心腹
一個有才幹
更有品行的心腹
手段可以奇巧
但發心要清正
主帥在上
卑職趙凌
願為大軍前驅
誓死效忠
趙凌
以你的品行和才幹
你給我五年
只要你忠心於我
我保你平步青雲
謝主帥
傳我軍令
趙凌
官復原職
入我營帳不必通稟
即日
隨軍出征
是
快去幫我找九小姐
夠了
自打來了甘霖那天起
為這個女的
一天天都什麼德行
別忘了我們是你的上官
不是你親爹
今日你帶兵硬闖我府
簡直就是目無王法
我要去告御狀
屆時你
和你那個未過門的娼婦
還有你們這群
來自西北的土狗
都得下來陪我